---
author: majia255
comments: true
date: 2011-12-12 12:46:26+00:00
layout: post
slug: '%e8%bd%ac%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e5%91%98%e8%a3%85b%e6%8c%87%e5%8d%97'
title: '[转]程序员装B指南'
wordpress_id: 113
categories:
- 吐槽
---

无意间翻到这篇文章，忽然想起自己以前的某老师在这篇文章里面中枪无数，现在想起那位老师来甚是欢乐。美帝国主义发明了计算机，于是便有了码农这个被剥削和压迫的职业。所谓挨踢穷三代，编程毁一生，整天盯着屏幕折腾代码的码农，尽管收入还算可以，但是承受的巨大压力确是你我这种“一杯茶一支烟，一张报纸过一天”的散人很难想象的。每天我要在走廊尽头的咖啡厅冲豆奶然后端着杯子回办公室，依次会路过行政、运维、程序员、财务的办公室，行政就是一堆刚从大学来的妹子在网上和哥哥们打情骂俏，QQ提示音此起彼伏，运维就是一个人盯着MRTG，剩下三个不是商量去哪里泡妹妹就是在网上玩扑克牌看电影，财务就是在折腾自己的股票基金，只有程序员，一直在不停的噼里啪啦敲键盘——甭管项目是公家的还是私活，至少人家很辛苦。扯了大半天还是回到我转的这篇文章吧，看看程序员们怎么用自己独有的方式装B :-)



原文：
[http://www.ipc.me/cheng-xu-yuan-zhuang-b-zhi-nan.html](http://www.ipc.me/cheng-xu-yuan-zhuang-b-zhi-nan.html)

最近似乎某些装B指南比较火，刚好周五的晚上闲着没事，于是我也随便写一个《程序员装B指南》，话说装B是一种能延年益寿的好习惯，大家随便看看，开心就好……


### 一、准备工作


“工欲善其事必先利其器。”

1.电脑不一定要配置高，但是双屏是必须的，越大越好，能一个横屏一个竖屏更好。一个用来查资料，一个用来写代码。总之要显得信息量很大，效率很高。

2.椅子不一定要舒服，但是一定要可以半躺着。

3.大量的便签，各种的颜色的，用来记录每天要完成的事务，多多益善。沿着电脑屏幕的边框，尽量贴满，显出有很多事情的样子。

4.工具书，orelly的，机械工业，电子工业什么的都可以，能英文就英文，不行影印版的也可以，反正越厚越好，而且千万不要放在书架上，一定要堆在桌上，半打开状。


### 二、从进门开始


1.着装！着装！不管你是去实验室，或者去公司的大楼，在或者是小公司的民宅，或是自己创业的黑作坊；无论是春夏秋冬白天晚上刮风下雨电闪雷鸣台风龙卷风，一个装b的程序员都要十分在意自己着装！这里只提出参考建议。初级装：衬衣+牛仔裤+休闲鞋。中级装：T恤+宽松短裤+拖鞋。高级装：背心+宽松大花裤衩+人字拖。

2.得体的举止。在走廊以及任何形式的过道里，一定要双手插兜，走得像个痞子，至少要看起来有点反社会，如若不行，可走文弱天才型geek路线。。

3.如果有女性在你背后指指点点，小声嘀咕说这一定是一个技术男的时候，应该先低头，然后保持低头状态，缓缓回头，坏坏地蔑笑但是不要出声，然后快步前行。

4.进门后，一定不要跟任何人打招呼，笔直走向自己的位置，最多路过打一杯咖啡，千万不要有多余的动作，显示出自己的专注与心无旁骛。


### 三、坐下就不要再动了


1.坐下以后，姿势需要略微后仰，能翘着二郎腿最好了，然后在后仰的情况下低着头，以便看到屏幕，然后千万就不要再动了。

2.粗暴地把电脑前的大堆书推开一个口，然后摘下电脑上的一个便签，看一眼，不过3秒，可以开始coding了。

3.能不用IDE就不要用，实在装不了，无论IDE是什么，一定要调成DOS那种黑色背景的。

4.如果写前台界面，就不停地调试后台代码；如果写java，就在里面混编C；如果写C，就在里面混编汇编。不光要coding，还要时不时的翻出一本什么英文的书翻一翻，看不懂就看看插图，然后扔到面前假装懂了继续coding。

5.什么看起来高端就用什么，不要管实用不实用。例如对C++：switch统统重构成多态；如果有指针，统统改成智能的；C++一定要自己写 template；数字是全部要替换成宏的名字能起多长就起多长；struct就不要出现了，如果出现，也一定要用__attriburte__修饰一下；运算都是位操作的；操作符都是重载的；网络都是并发缓冲线程池的；int只用int32_t声明的;继承不用普通的，什么多继承虚继承啊；helloworld也要写捕获异常的；后人一看代码，中间一堆关键字 extern,asm,auto,XXXXX_cast,volatile,explicit,register,template，让一般总在敲 int,if,else,for的小程序员顿时心生崇拜。

6.注释？算了吧。只有两个路线可以选：一，变量名起得巨长无比，看代码就和读英文文章一样顺畅，根本不需要加注释。 二，代码无比晦涩，加不加注释根本无影响。

7.千万不要用IM工具交流，千万不要问同事问题，显得自己没有水平，都是自己上网或者查书。

8.无论是同事间开玩笑或者发生任何群体性时间，不要抬头，更不要东张西望，即使地震火灾，也一定要先提交代码再行离开。


### 四、潇洒地离开


1.人走，主机是千万千万不能关的，至少要跑个daily build，实在不行正在svn提交也勉强算过关。

2.书应该已经又堆到屏幕前了，千万不要整理，明天再来推开。

3.不强求最后一个走，但一定要所有的非程序员，什么市场啊前台啊pm啊都走光了，才可以走。

4.走得时候一定要率性，千万不要收拾任何东西，站起来，出门，好的，就这样。

5.如果今天一定要说句话的话，找到那个最苦逼的程序员，跟他说，你进度太慢了啊，不要老让我等你。

**就写这么些吧。最后，送上《苦逼的程序员之歌》**（来自为什么我们程序员晋升这么难的网友评论）：

在那山的这边海的那边有一群程序员，他们老实又胹腆，他们聪明又没钱。他们一天到晚坐在那里熬夜写软件，饿了就咬一口方便面～～哦苦命的程序员，哦苦逼的程序员，只要一改需求他们就要重新搞一遍，但是期限只剩下两天……
