---
author: TheC
comments: true
date: 2012-06-21 16:26:21+00:00
layout: post
slug: seediq-bale-review
title: 赛德克巴莱观后?
wordpress_id: 458
categories:
- 吐槽
tags:
- 50%影评
- 赛德克·巴莱
---

前段时间因为[韩寒的推荐](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4701280b0102e63p.html)而去看了赛德克巴莱，全片上下集总共接近5个小时，除了战争场面之外的部分精彩到不行，尤其是对民族融合时的矛盾的描写，和我的理解几乎一模一样，看整部电影的过程中我好像是亲历者一样随时都能感受到番人和日本人两方的情感（卧槽，好像太夸张了点，于是今天写下了这篇..

电影开始以主角莫那鲁道为线索交代了雾社的各个番人部落在日本统治前的生存状态，这个时期台湾处在大清统治下，清朝虽然是历史上首个在台湾设置常驻官员的王朝（没记错的话），但是依然只建立了3个县级政府，并且3悬都归福建省管辖，台湾事实上依然处于近似无政府的状态下。当然对居住在深山野林里的高山族来说政府、法律什么的都是听都没听说过的事，他们所知道的汉人也仅仅是住在山腰的村子里从事皮毛换百米交易的零散人员而已。然后突然有一天，日本人来了，日本对于台湾的态度完全不同于大清，说是希望得到台湾的资源也好、说是希望在台湾建立日本式的现代法治社会也好，总之日本人杀进了深山老林，夺走了番人祖祖辈辈守护的猎场，强迫番人们放弃世代相传的捕猎，转而拿起斧头成为日本政府廉价的伐木工。这个时候，民族融合已经不可阻挡的开始了。

莫那鲁道，对日本人的不满从年轻时便不断积聚着。但是他作为部落首领，必须以部落的存亡为重，不能再像年轻人一样可以为了一个冲动而拔刀相向。向上要面对日本警察的嚣张跋扈，还不得不低头向日本人表示屈服；向下面对着无数年轻勇士，明明明恨不得立刻和日本人决斗，却必须拼命按下怒火，阻止年轻人做出无法挽回的事情。深思熟虑、以大局为重的统治者不论在哪个时代都处在这样一种里外不是人，无法得到民众理解的尴尬状态。就像今天的愤青嘲笑中国ZF只敢“表示遗憾”、“严厉谴责”一样，大部分人永远也理解不了统治者权衡着来自各方面的压力和威胁，小心翼翼的寻找平衡点的艰辛。

一郎&二郎，向往日本的强大，为了让自己的孩子能生活在一个强大、不被奴役的国家而甘愿忍受日本人的歧视和族人的鄙夷成为日本警察。二郎的境遇和任何一个历史上的“汉奸”一样，以为接近强者就能得到的自己追求的东西，可事实上在民族融合刚刚发生的时代，他们的这种行为注定被强者和弱者两方都视为异端。强者鄙视他出身的卑微，弱者鄙视他卖国的无耻。莫那鲁道是个没有受到爱国主义毒害的番人、明白事理的长者、负责任的部落领袖，所以他质问二郎“你死后灵魂究竟要进日本人的神社还是赛德克巴莱的祖灵”，只是要二郎在最后行动前决定站在日本人还是番人一边，换作是一般愤青早就骂上祖宗十八代了，你现在想反悔加入这边也TM不要你这种人渣。
二郎的这种行为其实就像是下赌注，赌日本是不是真的会成为台湾的统治者。如果他赌赢了，他的后人的确会得到比其他番人更高的地位；如果他赌输了，那么只好被打上“汉奸”的烙印“永远钉在耻辱柱上”了。但这确实是任何一次民族融合时都会发生无数次的悲剧。

小岛，作为强者一方的成员，自己并不歧视番人，驻在番人部落的时候与番人建立了良好的关系，甚至学会了番话。然而在番人的无差别报复行动中，他的妻子儿女被杀害，小岛本人虽然因为荷戈社头目的冷静幸免于难，但是从此性格大变，在最后甚至成为荷戈社偷袭番人收容所造成二次屠杀的直接导火索。小岛的故事也是民族融合里常见的悲剧，人们往往在面对深仇大恨时不假思索地把报复对象尽可能的扩大化。当年义和团闹事的时候，凡是洋人，甚至会说外语的中国人都一概杀尽，要知道孤立无援被杀的人有多少善良的传教士和修女，而那些事实上引发战争的官员都在高墙重兵之后，大清尚不能拿他如何，又哪里是这些流氓痞子能触及到的？

最后，又提到国产片的战争戏，果然还是没法看。雾社事件后番人的防守反击完全脱离了现实，你个小朋友抱着挺什么枪向前冲就放倒一片，一群番人站在那么远的山顶上打枪居然能打中山下村子里的人，最后看完电影wiki了下雾社事件


> 日军阵亡22人战伤25人，警察6人阵亡4人战伤


...电影里一个镜头也不止这点日本人挂掉吧？所以说国产电影你能不能不要这么坑爹，那年头土著人战不过日本陆军有什么丢人的非要把土著人打扮成超级英雄的样子，尊重史实不好么？

除开战争场面，赛德克巴莱真的是一部非常非常棒的电影，强烈推荐
